efecto contable del ajuste de
inventarios recordemos que la operación
de ajuste de inventarios la utilizamos
cuando necesitamos registrar los ajustes
a los inventarios que tenemos cargados
en el sistema con el fin de que las
existencias reales coincidan con las
existencias del
sistema cuando registramos en el sistema
un ajuste de inventario y lo procesamos
se genera el movimiento contable en
donde pueden
existir dos casos el primero es que al
realizar el conteo físico del inventario
en Nuestra Empresa hay más cantidades en
inventario físico Que en el inventario
del sistema significa que el ajuste de
inventario es a favor de la empresa y al
procesar la operación se
debita la cuenta del
inventario ya que ingresa la cantidad
Sobrante a nuestro inventario
y la contrapartida es la cuenta que
configuremos en la bodega en donde se
acredita el ingreso que normalmente es
una cuenta del ingreso y el segundo caso
es que al realizar el conteo físico del
inventario de Nuestra Empresa hay menos
cantidades en el inventario físico Que
en el inventario del sistema lo que
significa que el ajuste de inventario es
en contra de la empresa ya que ha un
faltante de elementos de
inventario lo cual conlleva a que al
procesar la operación se acredita la
cuenta de inventario ya que sale la
cantidad de nuestro inventario y la
contrapartida es la cuenta que
configuremos en la bodega en donde se
debita la pérdida que normalmente es una
cuenta del gasto en conclusión podemos
visualizar que dependiendo del ajuste
que realicemos
Normalmente se genera un ingreso o
pérdida en el
inventario esto es todo sobre efecto
contable del ajuste de
inventarios